[Sở Kiều thời niên thiếu]
[Chín năm trước, biệt viện của Gia Cát Tịch]
Tìm cho kỹ vào.
Mau đi tìm cô ta đi.
Vâng.
Tìm đi.
Lão đại, không sao chứ?
Cút ra chỗ khác.
Tìm kỹ khắp mọi nơi cho ta.
Cho dù phải lật tung chỗ này lên
thì cũng phải tìm được
ả nô lệ đó cho ta.
Lần này ta mà bắt được cô ta
để xem ta sẽ lột da cô ta thế nào.
Tìm đi.
Vâng.
Mau, mau, đi thôi.
Mau lên.
Cô là ai?
[Quận Nương, viện Thanh Sơn]
Tiện nô,
ngươi to gan thật đấy.
Ông đây phải lăng trì ngươi mới được.
Đưa về.
Dừng tay.
Nô lệ này
tùy ý xông vào viện của Tam lão thái gia,
nên theo lý sẽ do
Tam viện bọn ta xử lý mới đúng.
Nếu rơi vào tay Tam viện
thì tiện nô nhà ngươi
sẽ phải chịu khổ rồi đó.
Đi thôi.
Cô không phạt ta sao?
Đây không phải nơi mà cô nên đến đâu.
Lần sau đừng tới nữa,
cô đi đi.
Ta từng nghe nhắc về cô.
Lâm Tích ca nói
Tam lão thái gia Gia Cát Tịch
thích nữ nhân nhất,
và cũng thích giết nữ nhân nhất.
Ngày nào trong nhà
cũng đưa rất nhiều nữ nhân
tới viện của chi ba,
nhưng không ai có thể
sống sót mà ra khỏi căn viện đó.
Ngoại trừ cô
có thể sống trong địa ngục đó suốt ba năm.
Cô biết cũng nhiều đó.
Đi đi, đừng lại gần nơi này nữa,
nếu không đến ta
cũng không cứu được cô đâu.
Cô tưởng nơi đáng sợ
chỉ có mỗi cái viện này thôi sao?
Cả Gia Cát gia, cả thành Chân Hoàng này
chỗ nào mà chẳng giống nhau chứ.
Ta ở đâu
thì cũng chỉ là
phận nô lệ mạng như cỏ rác thôi.
Ta cầu xin cô, cô dạy ta đi mà.
Ta cũng chỉ muốn sống mà thôi.
Ta biết cô có bản lĩnh,
ở bên cạnh Gia Cát Tịch
mà cũng có thể sống sót.
Ta cũng muốn được mạnh mẽ như cô.
Tiếp tục.
Sư phụ.
Gần đây tiến bộ nhanh đó.
Cảm ơn sư phụ.
Cô là nô lệ,
nhưng có biết nô lệ có hai loại không?
Xin sư phụ chỉ bảo.
Một loại
sinh ra đã là nô lệ,
thân phận vốn dĩ là như thế.
Loại còn lại
là cam chịu làm nô lệ.
Đến bản thân cũng tin
mình thấp hơn người ta một bậc.
Con người không thể
chọn xuất thân của mình,
nhưng nếu ngay cả
niềm tin trong lòng cũng từ bỏ,
hoàn toàn chấp nhận số phận
thì khi đó mới thật sự là nô lệ.
Chỉ cần cô ấy không từ bỏ đấu tranh,
dù đứng trước mũi dao
hay giữa dòng đời
thì vẫn sẽ còn cơ hội sống sót.
Cầm lấy.
Đưa ta cái này làm gì vậy?
Nô lệ bọn ta không thể nhận cái này đâu.
Ta sắp rời khỏi đây rồi,
không cần dùng đến nữa.
Nhớ cất cho kỹ,
đừng để Chu Thuận nhìn thấy.
Người muốn đi đâu vậy?
Quay về thôn của người sao?
Cái thôn đó bị chiến tranh xóa sổ lâu rồi,
nên ta sẽ đi tới một nơi mới.
Chính là nơi
không có nô lệ,
không có đủ loại tầng lớp
mà người từng nói ư?
Có thể dẫn ta theo cùng được không?
Nhỡ kỹ,
nhất định phải sống thật tốt.
Chỉ có sống sót
thì cô mới có thể
đi đến nơi mà cô muốn.
Giặt đi.
Giặt nhanh lên.
Chu quản gia,
xảy ra chuyện lớn rồi.
Sao thế?
Xảy ra chuyện lớn rồi.
Làm sao?
Nghe nói gì chưa,
Quận Nương ám sát Tam lão gia không thành
nên đã bị đánh đến chết rồi.
Cái gì?
Chứ còn gì nữa.
Tam lão gia rất tức giận,
sai người ném xác cô ta vào bãi săn,
bảo là cho chó ăn đó.
Ai dám lười biếng
thì kéo ra ngoài cho chó ăn.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 27]
[Sở trạch]
Đây là phủ đệ Sở gia ư?
Đúng vậy.
Ta đã không còn là
công tử cao quý của Gia Cát gia nữa,
nên chỉ có nhờ cậy muội,
làm rể Sở gia thôi.
Đây là cái gì thế?
Đây là dây ngũ sắc mua ở chợ,
trước khi dọn vào nhà mới
thì treo trước hiên sau phòng,
để cầu bình an.
Để ta treo lên cho.
Treo đi.
Được rồi.
Thế nào?
Sao ta cảm thấy
treo ở đây không ổn lắm nhỉ?
Công tử.
Thả ta xuống.
Công... công tử.
Bên ngoài vương cung
có rất nhiều người dân Tây Minh tụ tập,
họ trói con gái của mình tới
nói là muốn dâng cho ngài.
Dâng cho ta?
Tây Minh vương vạn tuế!
Các ngươi làm cái gì vậy?
Tại sao lại trói chân tay của họ thế?
Bẩm vương thượng.
Bọn ta muốn cảm ơn
công đức của vương thượng,
nên dâng con gái chưa xuất giá trong nhà
cho vương thượng ạ.
Bổn vương không cần nữ nô.
Đưa họ về đi.
Xin vương thượng tha tội.
Xin vương thượng tha tội,
xin vương thượng tha tội.
Bổn vương đã ban hành pháp lệnh rồi.
Con gái của các ngươi
không chỉ không được làm nô lệ cho ta,
cũng sẽ không bị các ngươi
định giá công khai rồi mua bán.
Hiểu rõ cả chưa?
Đất đai Tây Minh rộng lớn,
đủ để chứa tất cả chúng ta.
Hiện tại, các bộ lạc
đều có thể bỏ qua hiềm khích cũ,
tụ họp về thành Tây Minh phát triển.
Nhìn cảnh này, chưa đến vài năm nữa,
gia súc thành đàn,
áo cơm đủ đầy sẽ không còn là ảo tưởng.
Không việc gì phải dùng cách
bóc lột nô lệ mà sống tiếp.
Vương thượng,
đây là con gái của ta,
vừa đến tuổi trưởng thành.
Nó có thể hầu hạ việc ăn ở
của vương thượng,
cũng làm được những việc nặng nhọc.
Xin vương thượng đừng chê con bé.
Vương thượng.
Tinh Nhi?
Tinh Nhi.
Muội đang làm gì thế hả?
Đây là y phục của ai?
Đây là y phục nữ nô thân cận
của Tây Minh vương.
Ta đã nghĩ ra một cách hay,
có thể khiến những người dân thường đó
không còn bắt con gái mình
vào trong cung nữa.
Không thể tưởng được,
Tây Minh vương sắp cưới thê tử rồi.
Cưới thê tử?
Chẳng lẽ lại là tuyển nữ nô vào cung ư?
Không phải,
là Tây Minh vương hậu đàng hoàng đấy.
Còn tổ chức đại hôn ba ngày
để toàn thể dân chúng trong thành chúng ta
mừng cho ngài ấy nữa kìa.
Vậy sao?
Tốt quá, tốt quá rồi.
Nào, mọi người xếp hàng đi.
Đừng giành nhau.
- Cảm ơn.
- Cho ta một cái với.
Đừng giành, đừng giành nhau.
Ai cũng có phần, ai cũng có phần.
Nào, mọi người nghe ta nói,
người nào cũng có phần cả.
Đây là quả mừng đại hôn
Tây Minh vương và vương hậu,
ăn hết rồi vẫn lấy tiếp được.
Hay, hay, hay quá.
Họ nói Tây Minh vương cưới thê tử,
ba ngày liền trong thành mở hội,
đồ ăn cứ lấy miễn phí.
Ta còn nghe nói,
sau khi Tây Minh vương thành thân,
trong cung sẽ không cần nữ nô
hầu hạ bên cạnh nữa.
Ta nghe nói trước đây vương hậu Tây Minh
cũng từng là nữ nô đấy.
Đi lấy thêm một phần nữa.
Bánh vương hậu mới ra lò đây.
Đại hôn đêm nay
của Tây Minh vương và vương hậu
sẽ ăn bánh vương hậu này đấy.
Cô nương, công tử.
Bánh vương hậu mới ra lò đây,
thơm ngon, giòn tan.
Đây, cô nếm thử xem.
Tây Minh vương đánh giặc khắp nơi,
hẳn phải là người
không câu nệ tiểu tiết mới đúng.
Vậy mà còn biết làm món này à?
Tây Minh vương làm là vì vương hậu đấy,
còn ra lệnh cấm nữ nô vào cung rồi,
làm cái bánh thì có là gì?
Mời cô nương nếm thử,
ngon lắm đấy.
Vậy ta cũng để huynh ấy nếm thử nữa.
Thế nào, công tử?
Ngon không?
Tây Minh vương...
Cô nương à,
- Có tay nghề khá lắm.
- xem cái này đi.
Đây là tua loan phượng,
Tây Minh vương và vương hậu
đeo một cặp tua này đấy.
Thật ư?
Vậy ta lấy cái đó.
Vâng.
Đây cũng là đồ của Tây Minh vương
và vương hậu sao?
Đương nhiên rồi.
Cô xem này,
hai món này là một đôi,
được xâu bằng cùng một sợi dây,
ý nghĩa là duyên tình không dứt.
Tây Minh vương và vương hậu của chúng ta
là nhân duyên được ông trời tác hợp.
Thiếu gia,
- hay là cho cô nương đây...
- Ta lấy một đôi.
Nếu Tây Minh vương và vương hậu đã có,
vậy chúng ta cũng phải có.
Lấy đôi này.
Vâng.
- Hai người cầm nhé.
- Đa tạ.
Không có gì.
Nhất định phải là
người này đeo cho người kia
thì mới linh nghiệm.
Sao hôm nay huynh thơm thế?
Chẳng lẽ huynh xông hương
rồi mới ra ngoài à?
Sao có thể chứ?
Ta chưa bao giờ dùng mấy thứ đó cả.
Chắc là do đông người qua lại quá
nên dính phải thôi.
Đi nào.
♪ Trên mặt nước ♪
♪ Vô vàn ♪
♪ Gợn sóng ♪
♪ Mặc gió nhào nặn ♪
♪ Thành một ta khác ♪
- Gia Cát Nguyệt.
- Tinh Nhi.
♪ Làm sao thoát khỏi ♪
♪ Những bóng hình có người ♪
♪ Sau ảo ảnh trăng dưới nước,
hoa trong gương ♪
Công tử.
những thứ ngài bảo ta chuẩn bị
đã xong cả rồi,
còn cả hương liệu và rượu nữa.
♪ Chờ chìm đắm ♪
♪ Cầu mong thế gian vạn điều may ♪
♪ Chỉ vì lời hẹn ngày về ♪
Sở đại nhân, xem kìa.
♪ Một mình dấn thân ♪
♪ Đạp lên muôn trùng gai góc ♪
♪ Tìm kiếm tên người ♪
♪ Đến khi phong ba lại nổi ♪
♪ Cũng chẳng còn gì để tiếc ♪
Sao huynh lại chuẩn bị hương liệu
và rượu thế?
♪ Cho tan chảy băng giá ♪
Uống rượu?
♪ Kết thành từ định mệnh ♪
♪ Để màn đêm ♪
♪ Vẫn sáng mãi ♪
Uống rượu?
Gia Cát Nguyệt,
cái tên lừa đảo này.
Tên lừa đảo tuấn tú.
Cô nói xem, công tử nhà ta và Sở cô nương
thế này là được việc rồi hay chưa được?
Nghe tiếng động, chắc là...
cũng được nửa già.
Hay là
chúng ta cho ngài ấy
thêm nửa canh giờ nữa?
Theo ta thấy,
chắc chắn là thành công rồi.
Chúng ta về cả thôi.
Tây Minh vương và vương hậu có lệnh.
Từ nay về sau, không kể nam nữ,
cung Tây Minh vương
sẽ không trưng dụng bất kỳ nô lệ nào
tới làm việc.
Dân chúng Tây Minh và các bộ lạc
cũng không cần
đưa bất kỳ nô lệ nào vào cung nữa.
Mọi người không cần phải quỳ lạy nữa.
Ta cũng từng là một nô lệ
giống như mọi người.
Không có thân phận,
không có tên họ,
không có ruộng vườn, nhà cửa.
Thậm chí không có quyền
để quyết định bản thân
được sống tiếp hay không.
Tây Minh của hôm nay
không phân sang hèn.
Ta đến Tây Minh
đã làm được việc là không bị quyền lực
và địa vị trói buộc.
Mọi người cũng đều có thể làm được.
Cánh cổng ấy
từng là nơi mọi người tiễn đưa
người thân và con cái.
Giờ đây,
đó là con đường kết nối chúng ta.
Bất kể là ai,
nếu gặp điều gì không như ý,
nếu có mong ước gì
thì đều có thể bước qua cánh cổng ấy,
vào vương cung tìm bọn ta.
Vào trong cung ư?
Thật không vậy?
Chúng ta thực sự có thể làm vậy sao?
Có tác dụng không?
Mau đứng dậy đi.
Tất cả đều đứng dậy đi.
Vương thượng vạn tuế, Tây Minh vạn tuế!
- Vương thượng vạn tuế.
- Vương hậu vạn tuế.
Tây Minh vạn tuế!
Vương hậu vạn tuế, Tây Minh vạn tuế!
Vương hậu vạn tuế.
Đây là hạt giống kê,
qua bên kia đăng ký vào sổ trước
rồi đi nhận đất đai của mình.
Nhớ là
hãy chọn chỗ bằng phẳng
và gần kênh mương trước.
Đa tạ, đa tạ.
Trong nhà có mấy người?
Ba...
À không, bốn... bốn người.
Bốn người à?
Chuẩn bị có một đứa bé ra đời.
Bốn người thì tám mẫu đất,
nhà ngươi có cày nổi không?
Cứ nhiều... nhiều vào,
càng nhiều càng tốt.
Vậy thế này đi,
cho ngươi thêm hai mẫu nữa.
Nhớ nhé,
nếu cày không xuể thì phải thuê người,
thuê người thì phải trả tiền trước.
Đã nhớ chưa?
Cầm lấy này.
Ơ này,
ta nói ngươi đấy, ra đăng ký đi.
Tranh thủ về cày ruộng đây,
đăng ký cái gì?
Nhỡ đâu ngươi đem hạt giống về nấu cháo,
đổi không mười mẫu ruộng
thì ta biết đi đâu tìm ngươi?
Ta sẽ không làm chuyện đấy đâu mà.
Sao chàng lại đến thế?
Đương nhiên là đến nhận ruộng đất
và hạt giống rồi.
Chàng nhận ruộng gì chứ?
Đương nhiên là để nuôi cho no bụng
thê tử mới cưới của ta rồi.
Lệnh mới của Tây Minh,
người không phân sang hèn,
chẳng lẽ nàng muốn phân biệt đối xử?
Nếu đã muốn chia đất,
vậy chia hai mẫu của ta
cho ngài ấy là được.
Vậy hai mẫu của ta cũng cho ngài luôn.
Cày cuốc chăm chỉ vào nhé.
Liệu có được không?
Có nước rồi.
Có rồi, có nước rồi.
Ta xem nào.
Có nước rồi, có nước rồi.
Thế này là giải quyết được
vấn đề lớn của chúng ta rồi.
Đúng vậy.
Đúng thế.
Gia Cát Nguyệt.
Chàng còn hiểu việc làm nông,
nuôi tằm nữa à?
Trước kia ta toàn coi sách làm nông
như sách đọc lúc nhàn rỗi,
không ngờ hôm nay lại dùng đến.
Công tử quả là khôi ngô tuấn tú,
phong thái hơn người.
Đúng là quý nhân của bọn ta.
Ngày tháng xui xẻo thế này thật khó chịu,
chẳng có nổi một ngụm nước.
May mà chúng ta
sắp đến thành Chân Hoàng rồi.
Thì lại chả vậy.
Ta nằm mơ cũng muốn ăn thăn heo nhồi,
thịt dê xào hành, gà ngỗng hầm măng,
bầu dục xào vải, rồi cả thịt lừa muối
của Đằng Hương Lâu nữa.
Ngươi nói xem, mấy món khác còn bó tay,
chứ muốn ăn thịt lừa
thì dễ thôi mà.
Ai mà có ý định gì với con lừa này,
đánh 200 gậy.
Tuân lệnh.
Thất điện hạ,
đây chỉ là một con lừa bình thường,
đâu có chỗ nào đặc biệt,
sao ngài lại quan tâm đến nó thế?
Con lừa này là lừa đi mượn.
Chủ của nó rất dữ dằn, không dễ chọc,
cả ngươi lẫn ta đều không dây vào nổi.
Rất dữ dằn, còn không dây vào nổi.
Là ai thế?
[Gia chủ Mục Hợp, Đại Ung]
Truyền ý chỉ của thánh thượng.
Thất điện hạ tự ý điều động binh lính,
có hiềm nghi thông đồng với địch mưu phản,
ra lệnh lập tức giao nộp binh phù,
cởi giáp, áp giải vào ngục chờ thẩm tra.
Ta cho Biện Đường mượn binh
đã dâng thư lên phụ hoàng,
trình rõ lợi và hại từ lâu.
Nay theo ta biết,
phụ hoàng chưa hề bình phục.
Xin hỏi Mục Hợp đại nhân,
đây là ý chỉ của ai?
Đúng thế,
ý chỉ mà ta truyền
là của thập tam điện hạ.
Thập tam hoàng tử đã muốn gán tội
thì lo gì thiếu lý do.
Khoan đã.
Thất điện hạ,
ta xin khuyên ngài một câu.
Ta đang đại diện cho
ý của thánh thượng.
Dù sau lưng ngài có cả ngàn vạn quân,
nhưng nếu họ dám bước thêm một bước nữa
thì e rằng tội làm phản của ngài
thực sự không làm rõ được nữa đâu.
Được,
để ta đi với ông.
Điện hạ.
Các ngươi ở lại đây,
chớ hành động thiếu suy nghĩ.
Thất điện hạ.
Xin mời.
Thế là xong rồi hả?
[Triệu Dương, thập tam hoàng tử Đại Ung]
Đúng là nhàm chán.
Phụ hoàng còn bảo ta phải coi chừng hắn,
sợ hắn ra tay.
Lo xa quá rồi.
Nó cứ thế giao binh phù ra,
không hề chống cự sao?
Tâu bệ hạ, quả thực là không hề.
Thất điện hạ không những không chống cự,
còn ngăn cản các binh lính phía sau.
Sau khi vào trong ngục
còn chủ động dâng hết thẻ bài
của 34 phó tướng.
Bệ hạ,
Mục Hợp đại nhân nói dù sao thất điện hạ
cũng là hoàng tử,
có nên xử tội thông đồng với địch
hay không
vẫn cần xin bệ hạ định đoạt.
Nếu nó đã không chống lại ý chỉ của trẫm,
cũng không ầm ĩ đòi yết kiến để biện luận,
xem như còn biết điều.
Tạm giam nó ba ngày
rồi thả ra là được.
Vâng.
Truyền chiếu chỉ của thánh thượng.
Thất hoàng tử Triệu Triệt
cậy có công mà kiêu ngạo,
tự ý điều động binh lính,
tội ấy khó tha.
Nghĩ đến có lòng hối cải,
lệnh cho ra trấn giữ ải Nhạn Minh,
lập công chuộc tội.
Nhi thần lĩnh chỉ.
Điện hạ.
Đứng dậy đi.
Cây trâm san hô vàng này đẹp thật đấy.
Vương phi lập công lớn cho vương thượng,
sao vẫn nhiều ưu tư đến thế?
Tuy lần này ta đã giúp được vương thượng,
nhưng ca ca ta lại qua lại với
bộ lạc Hồng Xuyên,
bộ lạc Mạt Lặc.
Vương thượng vốn có tâm tư sâu xa.
Dù giờ ngài ấy đang nhẫn nhịn
chưa thể hiện ra,
nhưng chưa chắc
sau này sẽ không tính sổ
với cả bộ lạc Hách Liên.
Xin vương phi cứ yên lòng.
Người xem
những thứ vương thượng gửi tới hôm nay
đều là đồ người thích cả,
có thể thấy vương thượng
chẳng những không tức giận,
trong lòng còn rất để ý đến vương phi nữa.
Yêu ai yêu cả đường đi,
ắt hẳn vương thượng
sẽ không trách tội bộ lạc Hách Liên đâu.
Vương phi,
trưởng lão Hách Liên Xuyên xin gặp.
Ta không đi tìm huynh thì thôi,
huynh còn mặt mũi đến tìm ta à?
Hôm nay trưởng lão Đồ Bộ chủ trì yến tiệc,
các trưởng lão bộ lạc Hồng Xuyên,
bộ lạc Mạt Lặc đều có mặt.
Một dịp long trọng như thế,
huynh trưởng muốn đưa muội xuất cung
để mở mang tầm mắt.
Kẻo muội lại nông cạn,
dễ dàng
bị Yến Tuân dùng mấy món vải vóc,
trang sức rẻ tiền
dỗ cho xong chuyện.
Ngon lắm.
Sau sự việc hôm trước,
bộ lạc Hồng Xuyên, bộ lạc Mạt Lặc,
còn có bộ lạc Hách Liên chúng ta
đều đã nằm trong diện bị theo dõi.
Thường ngày huynh ăn chơi, cờ bạc
cũng thôi,
chẳng mất đầu được.
Bây giờ huynh cứ nhất quyết muốn
làm liên lụy cả ta và bộ lạc Hách Liên
mới vừa lòng à?
Nếu không nhờ muội giúp Yến Tuân
mời được Hoàn Hoàn,
bây giờ
hắn đã là một con chó nhà có tang rồi.
Muội đã lập công lớn cho hắn đấy.
Đã là lúc nào rồi
mà huynh còn dám nói những lời như thế?
Nếu huynh không biết thu mình lại,
tới lúc đó,
ta cũng cứu không nổi huynh đâu.
Muội muội, muội muội à.
Muội muội.
Huynh trưởng cũng biết mình đã gây họa lớn
nên muốn mời muội nể mặt,
dùng bữa cơm thân mật
với các vị trưởng lão,
rồi khi về nói giúp vài lời với Yến Tuân.
Muội muội tốt à,
hãy giúp huynh trưởng với.
Ta cũng chẳng muốn dính líu với bọn họ,
nhưng trong nửa năm nay,
ta cứ dần dần
nhận của họ bao nhiêu ngọc quý, ngựa tốt,
giờ ta muốn trả cũng chẳng kịp nữa.
Muội cũng biết đấy,
đến cả Yến Tuân cũng kiêng dè
bộ lạc Hồng Xuyên
và bộ lạc Mạt Lặc vài phần.
Huống chi là huynh trưởng của muội chứ?
Ta cho huynh nhiều thế
vẫn chưa đủ hay sao?
Sao huynh vẫn dám...
Muội muội à,
giờ nói những điều này cũng muộn rồi.
Hơn nữa,
mùa Xuân và Hè
bộ lạc Hách Liên chúng ta chăn thả gia súc
đều cần trông cậy vào bọn họ.
Muội muội, muội muội tốt à.
Nào.
Trưởng lão Đồ Bộ,
trưởng lão Mạt Lặc,
trưởng lão Vân Mục.
Hách Liên vương phi.
Sao vừa đến mà đã đi rồi?
Hay là thấy bọn ta tiếp đãi chưa chu đáo?
Ta tưởng hôm nay đến
là để bàn chính sự cùng các vị trưởng lão.
Nhưng xem ra
các vị trưởng lão vẫn chưa vui chơi đủ.
Chi bằng để hôm khác chúng ta lại bàn vậy.
Các người định làm gì?
Chẳng lẽ muốn giam giữ
vương phi của Yến Bắc?
Không muốn sống nữa sao?
Không dám, không dám.
Hách Liên vương phi hiểu lầm rồi.
Nếu không vì chiêu đãi cô,
sao bọn ta lại phải ở đây
uống rượu mua vui?
Vương phi đừng có nghiêm túc quá.
Phải đó.
Nói ra thì
ta với vương phi
cũng có chút duyên phận đấy.
Năm xưa, ca ca của cô ấy
định gả cô ấy cho ta,
đổi lấy 500 con tuấn mã.
Đáng tiếc,
lão phu vô phúc, không hưởng nổi.
Nay vương phi đã lên như diều gặp gió,
hẳn phải đáng giá
2000 con tuấn mã rồi chứ hả?
Trưởng lão Đồ Bộ nói vậy…
Hai nghìn con tuấn mã?
Hách Liên vương phi,
cô tuyệt đối đừng tức giận.
Trưởng lão Đồ Bộ chỉ đùa với cô thôi.
Phải, đùa thôi, đùa thôi mà.
Trưởng lão Đồ Bộ đúng là
lắm tiền nhiều của.
Không chỉ có thể dùng ngựa mà mua bán ta,
ngay cả lấy bừa rượu ra đãi khách
cũng là thứ rượu nho Tây Cảnh
hiếm thấy trong cung.
Nhưng dù trưởng lão có hào sảng đến đâu,
cũng nên nói năng cẩn trọng.
Mạo phạm bề trên là tội chết đấy.
Một khi đã chết rồi
thì có nhiều ngựa đến mấy
cũng chẳng mua lại được đâu.
Chuyện này…
Muội muội, muội muội.
Nói năng cho đàng hoàng,
đừng làm tổn hại hòa khí.
Vương phi xin dừng bước.
Lão phu lỡ lời,
đã mạo phạm vương phi.
Gần đây ta có được một bảo vật
hiếm có trên đời,
muốn mời vương phi thưởng thức.
Đây
chính là bức danh họa tuyệt thế
mà ta đã tốn
rất nhiều công sức mới tìm được đấy.
Nữ tử trong tranh này
chính là vương phi của nước Xích Lĩnh cổ.
Cô ấy cũng như Hách Liên trắc phi,
giảm bớt thuế khóa,
làm suy yếu quyền lực quý tộc,
khiến bá tánh ở đó
ngày càng sống sung túc.
Đáng tiếc thay,
quân Toàn Nhung xâm lược,
không chỉ khiến nước Xích Lĩnh diệt vong,
mà thủ lĩnh quân Toàn Nhung
còn làm nhục vương phi
ngay trước mặt Xích Lĩnh vương.
Lại sai họa sư vẽ lại
thành bức danh họa hiếm có này,
Ngự Hậu Đồ.
Hóa ra là như vậy.
Trong tình cảnh này mà trưởng lão Đồ Bộ
lại bàn luận về bức tranh
dung tục như vậy,
chẳng phải là thất lễ hay sao?
Nếu Hách Liên vương phi
cho rằng đó là tranh dung tục,
vậy thì là quá nông cạn rồi.
Đối với nam nhân mà nói,
lăng nhục nữ nhân của
đối thủ cũng là một thủ đoạn.
Thủ lĩnh quân Toàn Nhung
muốn cho thiên hạ biết rằng
hắn ta
đã chà đạp tôn nghiêm
của Xích Lĩnh vương.
Hôm nay,
ta cũng sẽ chà đạp tôn nghiêm
của Yến Tuân.
Làm càn.
Ông không muốn sống nữa sao?
Ta cứ làm càn đấy.
- Ông làm gì vậy?
- Trưởng lão Đồ Bộ.
Trưởng lão Đồ Bộ.
Thả ta xuống.
Muội muội.
- Ca ca.
- Hách Liên huynh, Hách Liên huynh.
Đều là chuyện tốt cả mà.
Các ngươi…
Hách Liên huynh, Hách Liên huynh.
Thả ta xuống.
Ngươi hiểu lầm ý tốt
của trưởng lão Đồ Bộ rồi.
Ông không muốn sống nữa sao?
Hôm nay các ngươi chỉ nói
muốn muội muội ta đến làm thuyết khách,
không ai nói còn có chuyện này nữa.
Hách Liên huynh.
Ngươi nghĩ xem,
từ khi muội muội ngươi lên làm vương phi,
còn ai coi ngươi ra gì nữa không?
Nếu bọn ta không giúp ngươi
dằn bớt khí thế của cô ta
thì trong bộ lạc Hách Liên còn chỗ nào
cho ngươi dung thân sao?
Nhưng dù sao muội ấy cũng là vương phi.
Nếu việc này mà truyền đến tai Yến Tuân...
Ngươi hồ đồ rồi.
Chuyện này
Hách Liên Xuyên ngươi không nói,
ta không nói.
Cô ta chỉ là một nữ tử yếu đuối,
làm sao có thể
truyền chuyện này ra ngoài được?
Cứ kêu đi.
Huống hồ, xưa nay trưởng lão Đồ Bộ
đều có chừng mực.
Chuyện nam nữ hoan ái thế này
chắc không thật sự cưỡng ép cô ta đâu.
Nói trắng ra,
tộc Hách Liên không chỉ có
danh phận trắc vương phi chống lưng,
mà còn có thể qua lại với Đồ Bộ,
chẳng phải là đôi bên đều có lợi sao?
Mấy người các cô, lại đây.
Hầu hạ gia chủ Hách Liên cho tử tế.
Nào, nào, nào.
Trưởng lão.
Đi thôi, đi thôi.
Tiếp tục vui vẻ thôi.
Buông ta ra.
Đồ khốn nạn.
Cô thật sự tưởng mình là vương phi à?
Đừng mà.
Đồ Bộ.
Ông chán sống rồi đúng không?
Dám có mưu đồ bất chính với vương phi.
Vương phi ư?
Cô ta mà là vương phi gì chứ?
Yến Tuân trả giá cao,
Hách Liên gia liền bỏ luôn cuộc mua bán,
bán cô ta cho Yến Tuân.
Mấy năm cô ta làm vương phi,
Yến Tuân đã từng nhìn cô ta mấy lần?
Nếu không phải hôm nay ta nể mặt cô ta
thì cô ta còn chẳng có phúc
hầu hạ ta đâu.
Trình Viễn.
Ta đã bảo sao Hách Liên vương phi
lại không giống như lời đồn.
Xem ra là lão phu đến chậm một bước rồi.
Trình tướng quân đúng là có phúc hưởng.
Diễm phúc như Trình tướng quân
sao không chia sẻ cùng bọn ta một chút?
Ngươi dám động đến ta không?
Trình tướng quân đúng là
tay sai trung thành của vương thượng.
Không chỉ cực kỳ
thân thiết với vương thượng,
mà còn có thể cùng dùng chung nữ nhân.
Trưởng lão Đồ Bộ.
Đi thôi.
Hách Liên.
Trình Viễn.
Ta…
giết hắn rồi.
Trình Viễn.
Không sao rồi.
Gia Cát Nguyệt.
Cho đến ngày hôm nay,
ngươi đã từng thích bao nhiêu nữ tử rồi?
Ngươi cố ý gọi ta ra đây
chỉ để nói những lời này sao?
Ngươi đang chìm trong vực sâu đau khổ,
nhưng ta có thể giúp ngươi gặp lại
người mà ngươi luôn nhung nhớ trong lòng.
Tương lai, ngươi không chỉ là
vua của Đại Ung,
mà còn là vua của cả thiên hạ.
Kẻ phản tặc.
Dám cả gan mạo danh Tây Minh vương.